Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
[The Glory of Queen]
[សិរីរុងរឿងរបស់ព្រះមហាក្សត្រិយានី]
[Episode 8]
[វគ្គទី 8]
In the fragrance identification round,
នៅក្នុងជុំកំណត់អត្តសញ្ញាណក្លិនក្រអូប
Contestants Four and Six got four scents wrong,
អ្នកចូលរួមប្រកួតទីបួន និងទីប្រាំមួយ បានក្លិនខុសបួនដង
Contestants Two and Three got two wrong,
អ្នកចូលរួមប្រកួតទីពីរ និងទីបី បានធ្វើខុសពីរលើក
while Contestants One
ខណៈពេលដែលអ្នកប្រកួតប្រជែងម្នាក់
and Five
និងប្រាំ
got everything right, making them the winners of this round.
ធ្វើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងបានត្រឹមត្រូវ ដែលធ្វើឱ្យពួកគេក្លាយជាអ្នកឈ្នះនៃជុំនេះ។
Those brought in at the last minute really aren't up to the task.
អ្នក​ដែល​ត្រូវ​បាន​នាំ​មក​នៅ​នាទី​ចុង​ក្រោយ ​ពិត​ជា​មិន​អាច​បំពេញ​ភារកិច្ច​នេះ​បាន​ទេ។
They can't even make it into the top three.
ពួកគេ​មិន​អាច​ចូល ​ទៅ​ក្នុង​ក្រុម​កំពូល​ទាំង​បី​បាន​ទេ។
In the fragrance detection round,
នៅក្នុងជុំរកឃើញក្លិនក្រអូប
she tied for first place with Contestant Three,
នាង​បាន​ជាប់​ចំណាត់ថ្នាក់​លេខ​មួយ ​ជាមួយ​នឹង​បេក្ខនារី​លេខ​បី
and she also ranks first in fragrance identification.
ហើយនាងក៏ជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយ ក្នុងការកំណត់អត្តសញ្ញាណក្លិនក្រអូបផងដែរ។
In such a short time, she has learned remarkably fast.
ក្នុងរយៈពេលដ៏ខ្លីបែបនេះ នាងរៀនបានលឿនគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
Her talent
ទេពកោសល្យរបស់នាង
rivals that of Jingheng.
ប្រកួតប្រជែងជាមួយ Jingheng។
Even though Second Young Master was punished,
ទោះបីជាលោកម្ចាស់វ័យក្មេងទីពីរ ត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្មក៏ដោយ
he's still been concerned about your health.
គាត់នៅតែបារម្ភ ពីសុខភាពរបស់អ្នក។
I know Jingheng is dutiful,
ខ្ញុំដឹងថា ជីងហេង មានចិត្តស្មោះត្រង់
and his life hasn't been easy over the years.
ហើយជីវិតរបស់គាត់មិនងាយស្រួលប៉ុន្មានទេ ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ។
Yet the one who should have stepped up hasn't,
ប៉ុន្តែអ្នក ដែលគួរតែបានបោះជំហានទៅមុខមិនទាន់បាន
and amid all this strife,
ហើយក្នុងចំណោមជម្លោះទាំងអស់នេះ
it seems they've forgotten that we are family.
វាហាក់ដូចជាពួកគេភ្លេច ថាយើងជាក្រុមគ្រួសារ។
Madam Zhang,
លោកស្រី ចាង
what do you think of that child?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាចំពោះក្មេងនោះ?
When it comes to fragrance-making,
ពេលនិយាយអំពីការផលិតក្លិនក្រអូប
she's actually quite good.
តាមពិតនាងល្អណាស់។
She's willing to focus and learn.
នាងមានឆន្ទៈក្នុងការផ្តោតអារម្មណ៍ និងរៀនសូត្រ។
I've met her a few times,
ខ្ញុំបានជួបនាងពីរបីដងហើយ
and she seems sensible with her words and actions.
ហើយនាងហាក់ដូចជាសមហេតុផល ជាមួយនឹងពាក្យសម្ដី និងសកម្មភាពរបស់នាង។
This is the final round of the Fragrance Competition,
នេះជាវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រ នៃការប្រកួតប្រជែងក្លិនក្រអូប
and it's the most important one: fragrance-making.
ហើយវាជារឿងសំខាន់បំផុត៖ ការផលិតក្លិនក្រអូប។
Whoever comes out on top in this round
អ្នកណាដែលឡើងដល់កំពូលក្នុងជុំនេះ
will be the winner of this year's competition.
នឹងក្លាយជាអ្នកឈ្នះ នៃការប្រកួតប្រជែងឆ្នាំនេះ។
Each of you has been provided with
អ្នកម្នាក់ៗត្រូវបានផ្តល់ជូន
identical fragrance-making tools,
ឧបករណ៍ផលិតក្លិនក្រអូបដូចគ្នា
so think carefully about the blend you wish to create.
ដូច្នេះសូមគិតឱ្យបានដិតដល់ អំពីល្បាយដែលអ្នកចង់បង្កើត។
You have the time it takes one incense stick to burn.
អ្នកមានពេលវេលា ដែលស្មើនឹងធូបមួយដើមដើម្បីឆេះ។
Now, start.
ឥឡូវនេះ សូមចាប់ផ្តើម។
You want to use the Fragrance Competition
អ្នកចង់ប្រើប្រាស់ ការប្រកួតប្រជែងក្លិនក្រអូប
to plant someone in the Pei family.
ដើម្បីដាំនរណាម្នាក់នៅក្នុងគ្រួសារ Pei ។
You're utterly delusional.
អ្នកពិតជាវង្វេងស្មារតីមែន។
This time,
លើកនេះ
I'll make sure you never get back on your feet.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថា អ្នកមិនដែលងើបឡើងវិញបានទេ។
The counterweight is wrong.
ទម្ងន់​ប្រឆាំង​គឺ​ខុស។
Why has she stopped?
ហេតុអ្វីបានជានាងឈប់?
Is there something wrong with the tool?
តើមានបញ្ហាអ្វីជាមួយឧបករណ៍នេះទេ?
Why has Song Zhiyao stopped?
ហេតុអ្វីបានជា Song Zhiyao ឈប់?
Looks like there's something wrong with the counterweight.
មើលទៅដូចជាមានអ្វីខុស ជាមួយទម្ងន់ទប់។
If the counterweight is faulty,
ប្រសិនបើទម្ងន់ទប់ទល់មានបញ្ហា
how can she weigh the fragrance powder?
តើនាងអាចថ្លឹងម្សៅទឹកអប់ដោយរបៀបណា?
Anyone can follow a recipe
អ្នកណាក៏អាចធ្វើតាមរូបមន្តបានដែរ
if all the ingredients are prepared
ប្រសិនបើគ្រឿងផ្សំទាំងអស់ត្រូវបានរៀបចំ
in the right proportions for them.
ក្នុងសមាមាត្រត្រឹមត្រូវសម្រាប់ពួកគេ។
But the art of crafting a fragrance lies in adaptability.
ប៉ុន្តែសិល្បៈនៃការបង្កើតក្លិនក្រអូប គឺស្ថិតនៅលើភាពអាចសម្របខ្លួនបាន។
Let's just wait and see.
ចូរយើងរង់ចាំមើល។
Only if she can overcome that
លុះត្រាតែនាងអាចយកឈ្នះលើវាបាន
will she be the person I'm truly looking for.
តើនាងនឹងក្លាយជាមនុស្សដែល ខ្ញុំពិតជាកំពុងស្វែងរកមែនទេ?
Why has Contestant Five stopped?
ហេតុអ្វីបានជាបេក្ខជនទីប្រាំឈប់?
She performed very well during the fragrance identification
នាង​បាន​សម្តែង​បាន​យ៉ាង​ល្អ ​ក្នុង​អំឡុង​ពេល​កំណត់​អត្តសញ្ញាណ​ក្លិនក្រអូប
and detection rounds.
និងរង្វិលជុំរកឃើញ។
Fragrance identification and detection are just the basics.
ការកំណត់អត្តសញ្ញាណ និងរកឃើញក្លិនក្រអូបគ្រាន់តែជាមូលដ្ឋានគ្រឹះប៉ុណ្ណោះ។
Having a good memory or learning quickly
មានការចងចាំល្អ ឬរៀនបានលឿន
can make someone stand out.
អាចធ្វើឱ្យនរណាម្នាក់លេចធ្លោ។
But making a fragrance is different.
ប៉ុន្តែការធ្វើក្លិនក្រអូបគឺខុសគ្នា។
She's only been learning for a few months.
នាងទើបតែរៀន បានប៉ុន្មានខែប៉ុណ្ណោះ។
She's likely just barely managing.
នាងទំនងជាស្ទើរតែមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន។
The counterweight can't be used.
ទម្ងន់​ទប់ទល់​មិន​អាច​ប្រើ​បាន​ទេ។
Even a one-gram error can alter the scent.
សូម្បីតែកំហុសមួយក្រាមក៏ អាចផ្លាស់ប្តូរក្លិនបានដែរ។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Is this stumping you?
តើនេះកំពុងធ្វើឱ្យអ្នកភ្ញាក់ផ្អើលមែនទេ?
Who do you think you're looking down on?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងមើលងាយអ្នកណា?
Think a little harder.
គិត​ឲ្យ​បាន​ម៉ត់ចត់​បន្តិច។
What was that for?
តើនោះសម្រាប់អ្វី?
I didn't do anything wrong.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
There's nothing wrong with having everything prepared in advance.
គ្មានអ្វីខុសទេក្នុង ការរៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងជាមុន។
But if a situation arises,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមានស្ថានភាពណាមួយកើតឡើង
like not having a steelyard, or if it's broken,
ដូចជាមិនមានរោងដែក ឬប្រសិនបើវាខូច
how would you make a fragrance then?
តើអ្នកនឹងធ្វើក្លិនក្រអូបដោយរបៀបណា?
I'd just use my hands.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ប្រើ​ដៃ​របស់​ខ្ញុំ។
With your level of skill,
ជាមួយនឹងកម្រិតជំនាញរបស់អ្នក,
you actually dare to weigh it by hand?
តើអ្នកពិតជាហ៊ានថ្លឹងវាដោយដៃមែនទេ?
Besides, something this light can't possibly
ក្រៅពីនេះ អ្វីមួយដែលពន្លឺនេះមិនអាចធ្វើបាន
be measured accurately that way.
ត្រូវបានវាស់វែងឱ្យបានត្រឹមត្រូវតាមវិធីនោះ។
Then what else can I use?
បន្ទាប់មកតើខ្ញុំអាចប្រើអ្វីទៀត?
Use whatever you have at hand.
ប្រើអ្វីដែលអ្នកមាននៅនឹងដៃ។
You need to know the weight of what you're carrying.
អ្នកត្រូវដឹងពី ទម្ងន់នៃអ្វីដែលអ្នកកំពុងដឹក។
The steelyard and counterweight follow a one-hundred-to-one ratio.
ទីធ្លាដែក និង​ទម្ងន់ ​ទប់​មាន​សមាមាត្រ​មួយរយ​ទៅ​មួយ។
In other words,
ម្យ៉ាង​ទៀត​ថា
your old counterweight could measure objects up to ten liang at most.
ទម្ងន់​ទប់​ចាស់​របស់​អ្នក​អាច​វាស់ ​វត្ថុ​បាន​យ៉ាង​ច្រើន​រហូត​ដល់​ដប់​លៀង។
Once you understand this principle,
នៅពេលដែលអ្នកយល់ពីគោលការណ៍នេះ
even a branch can serve as a steelyard.
សូម្បីតែមែកឈើក៏អាចបម្រើជាកន្លែងផលិតដែកថែបបានដែរ។
So,
ដូច្នេះ,
I can use this as well?
តើខ្ញុំអាចប្រើវិធីនេះដែរទេ?
Absolutely.
ដាច់ខាត។
♪We first met♪
♪យើងបានជួបគ្នាលើកដំបូង♪
♪The wind blew softly♪
♪ខ្យល់បក់មកយ៉ាងស្រទន់♪
♪Our eyes met♪
♪ភ្នែករបស់យើងបានជួបគ្នា♪
♪And the heart was stirred♪
♪ហើយបេះដូងក៏ញ័រ♪
♪That tender affection♪
♪ សេចក្តីស្រឡាញ់ដ៏ទន់ភ្លន់នោះ♪
♪Shone through the eyes♪
♪ភ្លឺចែងចាំងតាមភ្នែក♪
♪Your smile captured my heart♪
♪ស្នាមញញឹមរបស់អ្នកបានឆក់យកបេះដូងខ្ញុំ♪
♪Night and day, we stay close♪
♪យប់ថ្ងៃយើងនៅជិតគ្នា♪
♪Dreaming together quietly♪
♪សុបិនជាមួយគ្នាដោយស្ងប់ស្ងាត់♪
♪The scent of sweetness♪
♪ក្លិនឈ្ងុយឆ្ងាញ់♪
♪Floats high in the clouds♪
♪អណ្តែតខ្ពស់នៅលើពពក♪
♪We are in sync with each other♪
♪យើងស្របគ្នាហើយ♪
♪Secretly caring for you♪
♪ យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នកដោយសម្ងាត់ ♪
♪You alone hold my heart♪
♪មានតែអ្នកទេដែលកាន់បេះដូងខ្ញុំ♪
♪I don't know when we started♪
♪ខ្ញុំមិនដឹងថាយើងចាប់ផ្តើមតាំងពីពេលណាទេ♪
It's ready.
វារួចរាល់ហើយ។
♪Making memories together♪
♪បង្កើតអនុស្សាវរីយ៍ជាមួយគ្នា♪
♪I only wish your feelings mirror mine♪
♪ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឲ្យអារម្មណ៍របស់អ្នកឆ្លុះបញ្ចាំងពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ♪
♪I'll never betray this love♪
♪ខ្ញុំមិនដែលក្បត់ស្នេហានេះឡើយ♪
I think Contestant One's fragrance stands out the most.
ខ្ញុំគិតថាក្លិនក្រអូបរបស់ Contestant One លេចធ្លោជាងគេ។
How about you all?
ចុះអ្នកទាំងអស់គ្នាវិញ?
Yes,
បាទ/ចាស៎
I also quite like Contestant One's fragrance powder.
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្ត ម្សៅក្លិនក្រអូបរបស់ Contestant One ដែរ។
I actually think Contestant Five's fragrance powder
ខ្ញុំពិតជាគិតថា ម្សៅក្លិនក្រអូបរបស់ Contestant Five
is exceptionally unique.
គឺមានលក្ខណៈប្លែកពីគេ។
It's named "Sober Intoxication."
វាត្រូវបានគេហៅថា "ការពុលដោយមិនដឹងខ្លួន"។
The cleverest touch is the addition of rice liquor,
ការបន្ថែមស្រាអង្ករ ដ៏ឆ្លាតវៃបំផុត គឺ
creating a feeling of being on the verge of intoxication.
បង្កើតអារម្មណ៍ នៃការស្រវឹង។
To accomplish this in just the time it takes
ដើម្បីសម្រេចបានរឿងនេះ ក្នុងរយៈពេលដែលវាត្រូវការ
for one incense stick to burn
សម្រាប់​ដុត​ធូប​មួយ​ដើម
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(ទស្សនា​នៅ​លើ www.dramacool.club អ្នកគ្រប់គ្រង​ផ្នែក​ជំនួយ)
is no small feat.
មិនមែនជាស្នាដៃតូចតាចទេ។
What do you all think?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាគិតយ៉ាងណាដែរ?
I think Contestant Five's fragrance is the most unique.
ខ្ញុំគិតថាក្លិនក្រអូបរបស់ Contestant Five គឺប្លែកបំផុត។
We also choose Contestant Five.
យើងក៏ជ្រើសរើសបេក្ខជនទីប្រាំផងដែរ។
The winner of this year's Fragrance Competition
អ្នកឈ្នះ នៃការប្រកួតប្រជែងក្លិនក្រអូបឆ្នាំនេះ
is Contestant Five,
គឺជាបេក្ខនារីទីប្រាំ
Song Zhiyao.
Song Zhiyao ។
I knew it would be her.
ខ្ញុំដឹងថាវានឹងក្លាយជានាង។
I told you she could make it.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថានាងអាចធ្វើវាបាន។
Go
ទៅ
and bring her over.
ហើយនាំនាងមក។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Thank you, My Lady.
អរគុណ​លោកស្រី។
Don't assume that being the winner
កុំសន្មតថាអ្នកជាអ្នកឈ្នះ
makes you special.
ធ្វើឱ្យអ្នកពិសេស។
You got lucky this time,
លើកនេះអ្នកមានសំណាងហើយ
but the Pei family values real skill above all.
ប៉ុន្តែគ្រួសារ Pei ឱ្យតម្លៃលើ ជំនាញពិតប្រាកដជាងអ្វីៗទាំងអស់។
You're right, My Lady.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ លោកស្រី។
Starting today,
ចាប់ផ្តើមពីថ្ងៃនេះតទៅ
I will not slack off.
ខ្ញុំនឹងមិនបន្ធូរដៃឡើយ។
I'll devote myself to studying fragrance-making.
ខ្ញុំនឹងលះបង់ខ្លួនឯង ដើម្បីសិក្សាអំពីការផលិតក្លិនក្រអូប។
Miss Song,
កញ្ញា សុង,
Madam would like to see you.
លោកស្រីចង់ជួបអ្នក។
Greetings, Madam.
ជំរាបសួរ, លោកស្រី។
Take a seat.
អង្គុយចុះ។
No need. I can just stand here.
មិនចាំបាច់ទេ។ ខ្ញុំអាចឈរនៅទីនេះបាន។
Who else is in your family?
តើអ្នកណាទៀតនៅក្នុងគ្រួសាររបស់អ្នក?
I… I've been an orphan since I was little.
ខ្ញុំ… ខ្ញុំជាក្មេងកំព្រា តាំងពីខ្ញុំនៅតូច។
I was taken in by an old beggar,
ខ្ញុំត្រូវបានអ្នកសុំទានចាស់ម្នាក់នាំទៅ
but he passed away a few years ago.
ប៉ុន្តែគាត់បានទទួលមរណភាពកាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន។
Good girl.
ក្មេងស្រីល្អ។
Who taught you how to read and write?
តើអ្នកណាបង្រៀនអ្នកពីរបៀបអាន និងសរសេរ?
The old beggar who took me in
អ្នកសុំទានចាស់ដែលបានយកខ្ញុំចូល
was once a scholar.
ធ្លាប់ជាអ្នកប្រាជ្ញ។
He ended up in misfortune after breaking his leg in an accident.
គាត់​បាន​ជួប​នឹង​សំណាងអាក្រក់ ​បន្ទាប់​ពី​បាក់​ជើង​ក្នុង​គ្រោះថ្នាក់​មួយ។
He taught many kids how to read and write.
គាត់បានបង្រៀនកុមារជាច្រើន ឱ្យអាន និងសរសេរ។
It's fate that Jingheng brought you
វាជាវាសនាដែល Jingheng បាននាំមកជូនអ្នក
to the Pei Manor.
ទៅកាន់វិមាន Pei ។
Be honest with me,
ស្មោះត្រង់នឹងខ្ញុំណា៎,
do you wish to learn more?
តើអ្នកចង់ស្វែងយល់បន្ថែមទេ?
Staying at the Pei Manor
ស្នាក់នៅ Pei Manor
is the only way to get more clues to find my aunt.
គឺជាមធ្យោបាយតែមួយគត់ដើម្បីទទួលបានតម្រុយបន្ថែម ដើម្បីស្វែងរកមីងរបស់ខ្ញុំ។
Of course, I do.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំធ្វើ។
Then would you be willing to marry into the Pei Manor?
បើដូច្នោះមែន តើអ្នកសុខចិត្ត រៀបការនៅក្នុងភូមិគ្រឹះ Pei ដែរឬទេ?
I have two grandsons.
ខ្ញុំមានចៅប្រុសពីរនាក់។
You may marry whichever one you prefer.
អ្នកអាចរៀបការជាមួយអ្នកណាក៏បានតាមចិត្ត។
Marry...?
រៀបការ...?
♪The secret about you is buried deep in my heart♪
♪អាថ៌កំបាំងអំពីអ្នក ត្រូវបានកប់យ៉ាងជ្រៅនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪I draw near, then pull away, fearing I might yield to this attraction♪
♪ខ្ញុំចូលទៅជិត រួចក៏ដកខ្លួនចេញ ដោយខ្លាចថា ខ្ញុំអាចនឹងចុះចាញ់នឹងការទាក់ទាញនេះ♪
♪I like to think I'm keeping my cool♪
♪ខ្ញុំចូលចិត្តគិតថាខ្ញុំកំពុងរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់♪
♪But my instincts keep pulling me closer♪
♪ប៉ុន្តែសភាវគតិរបស់ខ្ញុំ នៅតែទាញខ្ញុំឱ្យកាន់តែខិតជិត♪
♪Unwittingly, I've fallen completely for you♪
♪ដោយអចេតនា ខ្ញុំបានលង់ស្នេហ៍នឹងអ្នកទាំងស្រុងហើយ♪
♪Can the sacrifices of this life measure the depth of love?♪
♪តើការលះបង់នៃជីវិតនេះអាច វាស់ស្ទង់ជម្រៅនៃសេចក្តីស្រឡាញ់បានទេ?♪
♪It's too late to summon the courage to hold you once more♪
♪វាយឺតពេលហើយក្នុងការកោះហៅភាពក្លាហាន មកឱបអ្នកម្តងទៀត♪
♪Having witnessed all the world's splendor♪
♪ដោយបានឃើញ ភាពអស្ចារ្យរបស់ពិភពលោកទាំងមូល♪
♪I've felt joy and sorrow for one soul alone♪
♪ខ្ញុំធ្លាប់មានអារម្មណ៍រីករាយ និងទុក្ខព្រួយ សម្រាប់ព្រលឹងតែមួយ♪
♪For our kindred souls, all I can give is this humble heart♪
♪សម្រាប់ព្រលឹងញាតិសន្តានរបស់យើង អ្វីដែលខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យគឺបេះដូងដ៏រាបទាបនេះ♪
♪If I encounter you in this life♪
បើសិនជាខ្ញុំជួបអ្នកក្នុងជីវិតនេះ
♪Fate is already fulfilled♪
♪វាសនាបានសម្រេចហើយ♪
♪Let this chapter become a memory, breaking free from destiny♪
♪សូមឲ្យជំពូកនេះក្លាយជាអនុស្សាវរីយ៍ រំដោះខ្លួនចេញពីវាសនា♪
♪In the next life, may the course of time lead me to you♪
♪នៅក្នុងជាតិក្រោយ សូមឲ្យដំណើរនៃពេលវេលានាំខ្ញុំទៅរកអ្នក♪
♪With a sincere heart, I shall carry our love forward♪
♪ដោយចិត្តស្មោះស្ម័គ្រ ខ្ញុំនឹងបន្តស្នេហារបស់យើងទៅមុខ♪